                                         项目需求
反思结果:
1.意识问题:     1.产品需求分析中依靠个人现有知识经验，需求管理随意性和盲目性较大。
                  需求意识上的不重视，使需求管理人员对需求分析认识不足，认为需求分析
                  做得再好也不如实际变化快，导致做需求分析流于形式，造成需求分析与实际情况脱节。

改进手段:       1.加强需求管理人员意识的培养，提高需求分析的技能。

2.沟通问题:     1.简单的说说自己需求说明白，对业务的规则，工作流程却谈的很少，也讲不清楚。
                  在调研过程中参与度不高，对需求的确认不够积极，提出要求也较随意。

改进手段:       1.增加需求调研，确认阶段产品，研发，测试之间的问题反馈和及时沟通处理。
                2.建立良好的沟通环境和氛围。

3.需求变更管理:
                1.产品会经常性地提出需求变更要求，导致项目工作量的增长，业务流程变更，风险增加

改进手段:       1.引入需求变更管理，需求文档成为大家共同承诺和作为参考的文档，此文档需求在设计
                  ，开发，测试等多种角色传递和共享。使每个人意识到变更对项目的影响和变更代价，从而
                  促进需求开发质量的提高。




                                         项目管理
反思结果:
1.流程问题:      1.没有遵循敏捷开发的项目管理流程 
                 2.对项目变更缺乏追踪
                 3.对小问题掉以轻心 

改进手段:        1.制定良好的项目管理流程能协助提高项目效率，并及时捕捉到项目执行过程中的各种问题，
                   控制风险
                 2.建立正式的变更申请流程，任何项目范围内的变更文件上详细注明，并有负责人同意，此外SM
                   也许判别出变更对项目进度和质量产生的影响。                 
                 3.加强项目团队成员的态度与意识，及早纠错。  

2.计划问题:      1.忽略项目之间的关联

改进手段:        1.在制定项目计划时将关联因素考虑在内，与项目参与者多交流，把各项目中的关联关系理顺清楚，
                   把互相影响点罗列出来。                

3.沟通问题:      1.对不合理的项目期限，项目需求不作反驳

改进手段:        1.项目管理者应向管理层，产品经理解释无法预期完成的实际困难，以及强行完成所需付出的代价
                  （资源预算超支,上线存在的问题风险），让管理人员在成本，速度，质量之间做出选择。

